# Проекты по курсу «Аналитик данных» Яндекс.Практикума 

Всего в рамках обучения было реализовано 12 проектов. Они представлены в хронологическом порядке. 

### 1. Исследование надёжности заёмщиков

Цель исследования – проверить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

Для выполнения проекта были использованы библиотеки Pandas, Mystem.

__________

### 2. Исследование объявлений о продаже квартир

Цель исследования — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

Для выполнения проекта были использованы библиотеки Pandas, Matplotlib.

__________

### 3. Определение перспективного тарифа для телеком компании

Цель исследования – проанализировать поведение клиентов и сделать вывод, какой тариф лучше.

Для выполнения проекта были использованы библиотеки Pandas, Datetime, Numpy, Scipy.

__________

### 4. Закономерности, определяющие успешность игры

Цель исследования – проанализировать поведение клиентов и сделать вывод, какой тариф лучше.

Для выполнения проекта были использованы библиотеки Pandas, Matplotlib, Numpy, Seaborn, Scipy, Pingouin.

__________

### 5. Аналитика в авиакомпании

Цель исследования – изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали.

Для выполнения проекта были использованы библиотеки Pandas, Matplotlib.

__________

### 6. Аналитика бизнес-показателей Яндекс.Афиши

Цель исследования – отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет отдела маркетинговой аналитики Яндекс.Афиши.

Для выполнения проекта были использованы библиотеки Pandas, Numpy, Matplotlib, Pylab.

__________

### 7. Приоритезация гипотез, результаты AB-теста для интернет-магазина

Цель исследования – приоритизировать гипотезы и проанализировать результаты A/B-теста.

Для выполнения проекта были использованы библиотеки Pandas, Numpy, Datetime, Scipy, Seaborn, Math, Matplotlib.

__________

### 8. Рынок заведений общественного питания Москвы

Цель исследования – исследование рынка заведений общественного питания в Москве.

Для выполнения проекта были использованы библиотеки Pandas, Numpy, Scipy, Seaborn, Plotly, Matplotlib.

__________

### 9. Анализ воронки продаж в мобильном приложении

Цель исследования – выяснить, как ведут себя его пользователи, или изучить воронку продаж.

Для выполнения проекта были использованы библиотеки Pandas, Numpy, Datetime, Scipy, Seaborn, Math, Matplotlib, Plotly, Pylab.

__________

### 10. Анализ взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен

Цель проекта – создание дашборда в Tableau по макету.

__________

### 11. Отток клиентов фитнес-центра

Цель исследования — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

Для выполнения проекта были использованы библиотеки Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib, Sklearn.

__________

### 12. Выпускной проект

Выпускной проект сделан по сфере E-commerce и разделен на 3 части:

**- Финальный проект.** Поставленная задача – проанализировать ассортимент товаров интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут». Определить какие товары входят в основной и дополнительный ассортимент, чтобы грамотно предлагать покупателям дополнительные товары и оптимизировать закупки. Сделать презентацию и дашборд по плану.

Для выполнения проекта были использованы библиотеки Pandas, Numpy, Seaborn, Plotly, Matplotlib, Mystem, Datetime, Scipy.

**- Проект по А/B-тестированию.** Поставленная задача — провести оценку результатов A/B-теста. В распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Для выполнения проекта были использованы библиотеки Pandas, Numpy, Seaborn, Plotly, Matplotlib, Math, Datetime, Scipy.

**- Проект по SQL.** Поставленная задача — проанализировать базу данных крупного сервиса для чтения книг по подписке.

Для выполнения проекта были использованы библиотеки Pandas, Sqlalchemy.
